Hørte du det Lindsay sagde om min jakke?
Hun sagde hæslig.
Lindsay aner ikke,
hvordan man staver til hæslig.
Hun har været underlig over for mig,
siden den dumme dag i Sundhed.
- Taylor har du fået morgenmad?
- Nej, jeg er ikke sulten.
Ikke acceptabelt!
Først: på www.NXTG.org
Danske tekster af
NeXT Generation Subbers (Kredits)
Skat?
De fede.
Hæslige.
Bliver nødt til, at finde ud af,
hvad den seneste PR krise er i dag.
Bare kom og hent mig, møgunge.
- Hvem kalder du en møgunge?
- Privat!
Hvad du laver på nettet,
er ikke Ligefrem privat.
Jeg havde nær glemt.
Det er din fødselsdag'
- Glem nu ikke at købe en gave til mig!
- Jeg binder en snor omkring min finger.
- Godt.
- Eric
Du kan lige prøve at komme
for sent til bussen igen!
Det var ikke min skyld sidste gang'
Har du set min taske?
Jeg skal bruge min taske.
Hvad du har brug for, er en hjerne.
Du må ikke slå mig på min fødselsdag
Hvorfor mener alle jeg skal holde fest?
At blive 17 betyder ikke noget.
Du er sindssyg.
En fest betyder gaver, penge, smykker.
Hvis din far flyttede for 3 måneder
siden ville du heller ikke holde fest.
Du ved, det er ikke det.
Det er jeg ligeglad med.
Jeg synes, vi skal gøre, hvad du
gjorde til din 11 års fødselsdagsfest.
Vi fik bare ordnet negle.
Og lugten var så slem at vi alle
blev syge, har du glemt det?
Jeg er temmelig sikker på
Julie Bryson endda kastede op.
Har du hørt at Julie er gravid?
Hvad? vent, hvordan kan du vide det?
Hun flyttede til Florida.
Clicksters. hallo!
Nå ja, selvfølgelig.
Hun var ked af det.
Så hvad sagde du forleden i Sundhed,
som gjorde Lindsay så sur?
Intet! jeg sagde bare at det er
bedre at vente, indtil man er 18 år -
- før du går hele vejen.
Hun har gjort det siden 9. klasse.
- Dybest set kaldte du hende en luder.
- Nej jeg gjorde ikke!
Det var en klasse diskussion.
Jeg talte ikke om hende.
Min bror går i sko som dem.
Han er ti
- Elsker du ikke bare gymnasiet?
- SÅ meget.
Bedste år af vores liv.
- Vidunderligt.
- Fantastisk.
Definition af afvigende.
Mig. Definition af doven, Dig.
Lav dine egne lektier.
Hør dig lige!
Taylor, du er den kloge.
Du burde vide det.
Lad os høre.
Definitionen af begær.
Når jeg ser på
ham, svulmer min hals op.
Du ved godt,
at Scott bare er en dum tyr ikke?
- Nej, han er ikke'
- Okay.
Hvis du var på Clicksters -
- kunne du sende ham en termometer quiz,
og finde ud af om han kan lide dig.
Stop! det er så barnligt.
Selv hvis jeg ville, kunne jeg ikke'
Min mor ser mig over
skulderen hele tiden.
Hun har computer overvågningssoftware.
Hun Tjekker alle de sider, jeg besøger.
Der er ingen mulighed.
Vi ses senere.
Farvel.
Hendes mor er så gammeldags.
Hun kan ikke engang have
internet på hendes telefon.
Hvordan kan hun leve?
På denne dag i historien den store
forfatter William Shakespeare -
- tog sit første åndedrag i 1564.
Den allerførste film blev vist i 1896'
Theodore Roosevelt fremsatte hans
mand i arena talen i 1910.
Også på denne dag i historien,
bare lidt tættere på hjemmet.
Blev Taylor Hillridge født.
Tillykke med fødselsdagen Taylor.
Tillykke med fødselsdagen.
Tak.
I dag er det også min fars fødselsdag.
Sejt.
Okay klasse.
Hvis I vil åbne jeres bog
til enhed 11 på side 773.
Vil vi se på turbulent tid.
Jeg sværger,
da han rørte ved min skulder.
- Var der ligesom elektricitet.
- Hold op.
Nej jeg mener det!
Jeg følte det dirrede.
Tror du han vil invitere
mig til forårs ballet?
- Nej!
- Hvorfor ikke?
Scott Ozsik er ikke den romantiske type.
Han er en basketball spiller på
det samme hold som Charlie.
Okay, han er ikke ligesom Charlie.
Han er præcis ligesom Charlie.
Og jeg ved det,
fordi jeg hang ud med dem.
En gang.
Charlie var sammen med mig.
Han fik, hvad han ville, og han har
aldrig talt til mig igen siden.
Jeg ved det, og det er jeg ked af.
Jeg ved, hvor surt det er.
Han er ikke ligesom Charlie.
Han er præcis ligesom Charlie, og det
er dumt af dig at tabe hovedet -
- over noget så fjollet som det.
Okay, Husk det var din far,
der forlod jer for en pige på 25.
Hvis det ikke siger dig
hvor afskyelige fyre er.“
Bland ikke min far ind i det, okay?
Tak.
Min egen computer?
Heldig!
Vent lidt.
Selvom, der må være en hage som...
Jeg kan kun bruge den i køkkenet.
Jeg må ikke bruge den efter 13:00.
Eller du er nødt til
at dele den med mig.
Nej stop. Der er ingen hage.
Det er helt din, privat.
Du kan bruge den, lige hvor du vil,
hvis du følger mine regler.
Ingen uhensigtsmæssige sider, og ingen
videregivelse af personlige oplysninger.
Jeg kender reglerne, men stadig,
stoler du på mig? Er du syg?
Du er sjov. jeg ved du syntes
jeg er overbeskyttende.
- Men jeg tror ordet er ansvarlig.
- Ja, prøv kvælende.
Jeg vil lade den smutte,
fødselsdags pige.
Se, du vil være journalist, og jeg vil
have du skriver til dit hjertes indhold.
Tak!
Takker, jeg vil op og tilslutte den.
Jeg kommer og hjælper'
Du rører, du dør.
Ved du, om din far har
ringet til Taylor i dag?
Tror det ikke.
Hun sagde til ham, at hun ikke
Ønskede at tale med ham igen,
Okay.
Hvad er min favorit kropsdel?
Er jeg nødt til at besvære disse
spørgsmål på min profil?
Bare sig øjne.
Alle siger øjne.
Jeg sagde røv.
Du kan slippe af sted med det,
fordi alle ved du har det hele i munden.
Jeg skriver øjne.
- Hold kæft
- Stop!
Vent, hvilken slags undertøj]
har jeg på lige nu?
- Min Gud!
- Bare sig pink'
Alle siger pink.
Jeg sagde sort.
- Du ejer ikke sort undertøj'
- Sort?
Seriøst, hvad er pointen i at besvære
de spørgsmål, hvis de alle er usande?
Fint! Fortæl alle om dit
jomfruelige hvide undertøj
Det er ikke alt sammen hvidt'
Nej, men du får ikke søde
fyre til at tale med dig.
Du vil blive overrasket over hvor mange
fyre der spørger til mit sorte undertøj.
- Hvad?
- Forstår du det nu?
- Okay.
- Det giver mening?
- Men jeg skriver ikke sort.
- Eller hvid.
Jeg skriver blåt. Det er godt.
Hvad var det? Det bippede lige.
Venne anmodning. Klik der.
Okay...
Det er Scott.
Okay, når du skriver dit svar.
Vil han forestille sig,
dig i dit undertøj.
Jeg er venner med Scott!
Hallo?
Tak fordi du ringede.
Hør jeg kigger på tallene.
og hvad du gav mig på linje 56...
Lindsay kommenterede vores foto.
Lindsay!
Vent lidt.
Det er ikke særligt pænt.
Jeg ved ikke engang, hvilken jeg
skulle være, Lardo eller Dogface?
Jeg tror jeg vil være Dogface.
Hvad hvis jeg vil være Dogface?
Fint. SÅ er jeg Lardo.
Jeg kunne altid tabe mig lidt.
Du vil dog altid ligne en hund.
Tak.
Måske var det et freudiansk slip.
Du ved,
måske kan du ikke lide historie -
- så du ved
et uheld tabte din bog.
Forstår du det?
Jeg ved det ikke,
jeg kan godt lide historie'
Også jeg -
Det er mit favorit fag.
Caleb er lidt en underlig fyr hva'?
Ja, en smule.
Jeg så, at du er på Clicksters nu.
Jeg kan lide det bedre end Facebook.
Mere råt, du ved?
Ja, det bemærkede jeg.
SÅ måske vi tales ved der i aften?
Du mener ligesom chatbeskeder
eller sådan noget?
Der er faktisk et chatrum
kun for skolen.
Jeg holder til der nogle
gange når jeg keder sig.
Folk taler om lort.
Det er lidt sjovt se.
Okay, jeg vil kigge efter den.
- Fedt.
- Okay.
SÅ hvad nu? Er jeg en taber?
Det er rigtigt.
Hvad?
Er det Clicksters?
Kan du lave mig en konto?
- Nej!
- Bare ikke... Hvorfor?
Nej! smut ud fra mit værelse,
din lille orm! GÅ!
Jeg hader dig'
Det er blevet besluttet.
Jeg er officielt Lardo.
Alt takket være dronningen af gymnasiet.
Hvorfor kalder hun sig
lindsayluv online?
Det er sådan en selvmodsigelse'
Har hun bionisk hørelse eller hvad?
Undskyld'
- Taylor, hej.
- Hej.
Jeg læste faktisk
din side i går aftes og...
Du er en rigtig god forfatter.
Jamen, tak.
Men jeg tror, du har brug for
nogle flere billeder.
Måske et bikini billede eller noget.
Okay, jeg vil tænke over det.
- Ses senere.
- Farvel.
En bikini billede? helt ærlig!
- Han lavede sjov'
- Du er så naiv
Jeg kan tænke på mindst to piger han er
været sammen med i den seneste måned
Hvis du tæller at kysse med
kan jeg tænke på tre piger.
Hvad? Han er populær'
Vent lidt, vend ikke.
Sæt mig af først.
Hvorfor? vi tager altid
til centeret om fredagen.
Jeg vil hjem og
se om Scott går online.
Okay, du er nu officielt ynkelig.
Lad nu være. Jeg synes, det er nuttet.
Lad hende være forelsket.
Det er ikke kærlighed'
Jeg beklager, men at vente
på en fyr skriver:
Hey baby send mig et bikini billede.
Er ikke kærlighed!
SÅ hvad er? Gå i seng med
en fyr anden gang I går ud -
- og så undre sig over hvorfor
han aldrig taler til dig igen?
Ud.
Hvad?
- Det kan du ikke mene?
- Ud.
Samantha bliver så intens.
Ja jeg ved det. Det er okay'
Hun er okay i morgen.
Desuden, var det fuldstændig det værd.
Scott talte med mig i
næsten en halv time.
Han sendte mig 13 beskeder.
Tror du, han kan lide dig?
Jeg ved det ikke.
Sandsynligvis ikke'
Jeg ved, at han taler
med en masse piger.
Øjeblik. måske er det ham'
Nej, det er en venneanmodning
fra en fyr ved navn James.
Cheyenne, den fyr er
ligesom temmelig lækker'
Der står, at han er 17
og han går på Ridgeway'
Min kusine går der.
Hør det her.
Læste dit digt om
vandreture på Mount Maynor -
- var der sidste sommer og følte
vinden talte til mig også -
- hørte dens stemme i min sjæl
ligesom du sagde -
- fik mig til at spekulerer på, om at
tale med dig, ville være det samme'
- Så han har en hjerne.
- Ja, og en sjæl!
- Skal jeg skrive tilbage til ham?
- Hvis du ikke går, gør jeg.
Eric, det er din tur.
Hvad har du lært i dag?
Alt muligt.
Som?
Far er i Californien.
Har du talt med ham?
Han ringede til mig.
Måske ringede han til mig'
Hvad er der?
Se! nogen regnede
min adgangskode ud -
- og de hakkede min profil'
Hvordan ved du det?
Se hvad de skrev, se på statussen!
Jeg er en fræk slem pige,
nogen burde piske mig.
Tja, nogen har en syg sans
for humor, du må ændre det.
Du må ændre din adgangskode.
Ingen bør se det.
Det er for sent
- Er du okay?
- Nej!
Hvem tror du ændrede din status?
- Hvem kendte dit password?
- Jeg ved det ikke!
Jeg fik Samantha og Cheyenne til
at kigge væk da jeg oprettede det.
Taylor, jeg kiggede
rundt på denne webside.
Den er helt upassende
for nogen i din alder.
Der er ingen grænser.
Du skal lukke din profil.
Helt ærligt!
Se på dig selv'
Du er i uføre efter én dag!
Bare luk den ned.
Det er ikke det værd.
Skat det er ikke det værd.
Hallo?
Hej, er du stadig i dårligt humør?
Hold kæft og kom her over.
Du kan skrive,
hvad der skete i din status, ikke?
og så skifter du din adgangskode.
Ikke til noget let
som din fødselsdag.
Det var ikke min fødselsdag før -
- eller som noget nogen
kunne have gættet.
Gud alle de ting, folk sagde om mig.
Hvordan skal jeg kunne
møde i skole på mandag?
Var nu ikke et skvat.
Du kan ikke tage den slags alvorligt.
Desuden, kan ingen huske det på mandag'
En god ting skete
på Clicksters i dag.
Jeg talte med den fyr ved navn James.
Hvad? du skulle have set
hvad han skrev til mig.
Det var ligesom virkelig smart og sjov.
Lad os nu ikke tale om drenge.
Vi kan leje en
film, du kan sove her.
Okay, fint.
Hallo?
Godmorgen.
Hvad foregår der?
Eric.
Fortæl hende det
Mig og min ven Cooper var dem
der ændrede status på din profil.
Hvad?
Du brugte den gamle kats
navn som adgangskode.
jeg dræber dig!
Taylor kom her.
Jeg kan ikke tro,
han gjorde det imod mig'
Taylor'
Hør, jeg er virkelig sur på ham også'
Jeg har givet ham stuearrest i en måned.
Men jeg er virkelig sur på dig også.
Hvad har jeg gjort?
Jeg kiggede for at se,
om du tog din profil af.
Jeg har aldrig sagt, jeg ville gøre det.
Men på din side, har du skrevet en
kommentar, og kaldt nogen en kælling.
Nu udspionerer du mig?
Taylor, når du logger noget på
nettet er det ikke længere privat.
Alle kan se det
og du kender min regel.
Du kan ikke bruge nettet til at være
fornærmende eller kalde nogen navne.
- Hvad med hvad de kaldte mig?
- Jeg ved, det er forfærdeligt -
- men det er ingen undskyldning -
- for at være 0nd imod nogen online,
eller hvor som helst.
Okay, fint. Jeg er ked af det.
Jeg vil ikke gøre det igen.
For at sikre, at du ikke gør det igen,
tager jeg din bærbare.
Kom nu
Gå på nettet betyder
ansvar og konsekvenser'
Du får den tilbage om tre dage.
Vidunderligt.
Eric'
Taylor opfør dig ordentligt!
Jeg kan ikke tro din egen
bror gjorde det mod dig.
- Det er modbydeligt. Det er groft.
- Jeg vil aldrig tilgive ham.
Jeg fortalte ham,
Jeg kommer ikke til din graduering.
og jeg kommer ikke til dit bryllup'
Jeg kommer måske til din begravelse.
Utroligt! Tayhill kom
faktisk i skole i dag.
Jeg skylder dig $5'
Hvad er dit problem?
Jeg har ikke et problem.
Du har, lille frøken,
jeg går aldrig hele vejen'
Sådan en hykler.
Hvor mange fyre har du været
sammen med i denne weekend?
Ti? Tyve?
Du burde have en gennemkørsel'
Du sagde alle ville have
glemt det inden mandag.
Okay folk har postet virkelig dumme
ting på din side hele weekenden.
Hvad?
Jeg mener, de var bare,
de siger du sover rundt om.
Hvorfor har du ikke fortalt mig det?
Samantha ønskede ikke
at flippe dig ud...
Jeg troede ærligt det ville være glemt.
Jeg er nødt til at se.
Giv mig din telefon.
Jeg er nødt til at se,
hvad der foregår.
Nej, du behøver ikke
at se det lige nu.
Jeg må se det lige nu.
Hvis alle har set det.
Betyder det at Scott har set det,
kan jeg låne din telefon?
Nej Taylor, jeg vil ikke
give dig min telefon.
Jeg så, hvad folk siger om dig online.
Jeg ved ikke, hvorfor de skal gøre det.
Det stinker.
Hvordan kan du vide det?
Det mener du ikke?
Er du blevet kaldt en kælling
og en luder, virkelig?
Du har vist aldrig været på min side.
Der er... FE
Frugt, homo.
For bøsset til at leve.
Det er vist ikke helt det samme.
Jeg mener... Du er virkelig bøsse.
Hvad de siger om mig er ikke sandt.
Du forstår virkelig
ikke hvor rodet det er.
Jeg sidder bag dig i matematik.
Du lugter underligt.
Det er hvad luder lugter af.
Hvad, ligesom bræk?
Meget Jaloux? Hun er klogere end dig.
Hvorfor ved hun så ikke,
at hun er en taber?
Og så skrev James: hadere stinker.
Pigen er mere sej end dig.
Han forsvarede mig.
Han er en gentleman.
Jeg vil skrive tilbage
til ham og sige tak.
Spørg ham, om han kender min kusine.
Er du helt færdig?
SÅ tilbage til dit værelse'
Vil du virkelig holde mig
fanget der i en måned?
Ja hun vil, Taylor'
Skat du skal virkelig
gå op på dit værelse.
Far ville aldrig lade dig give mig
stuearrest for noget så dumt!
Jeg får min Bærbare
tilbage i margen, ikke?
Ja, vil du tage din profil af?
Siger du jeg ikke har noget valg?
Nej, jeg siger, jeg stoler på
du træffer det rigtige valg.
Men hvem siger det
er det rigtige valg?
Du ved alle på min skole
er på den webside.
Jeg havde det bare sjovt'
Det var Eric der ødelagde
det hele for mig.
Du ved, jeg ville ønske du ikke
lader som om du tror på mig.
Jeg ville ønske du faktisk gjorde det.
Det er den snuskede
underverden af underverdenen.
Min Gud'
Jeg ved det! Se på hende!
Jeg vil ikke lade det genere mig'
Jeg er ligeglad med, hvad de mener.
Det var, hvad James
fortalte hende i går aftes.
Jeg lod hende låne min telefon.
Se hvad han sagde.
Selvom vi aldrig har mødt
føler jeg, at jeg kender dig'
Du får mig til at smelte.
Er denne fyr virkelig?
Jeg kan ikke tro,
at jeg faktisk tilskynder dette.
Hvorfor tilskynder du dette?
Jeg synes, det er godt for
dig at se forskellen mellem en fyr -
- der er virkelig rar ved dig og en fyr,
der bare vil være sammen med dig.
Vent, kan du ikke lide Scott længere?
Som om det nogensinde ville ske'
Hvorfor ikke? 13 beskeder
Det er mange beskeder'
Ja, men Scott var
ligesom en fantasi fyr -
- der måske kunne lide mig,
hvis jeg var anderledes -
- men James kan lide
mig for den jeg er.
Nu vil jeg bare have
min computer tilbage -
- så jeg kan skrive tilbage til ham'
- Se, det lyder som kærlighed.
- Det kunne være.
Jeg har brug for ketchup, øjeblik'
- Undskyld.
Jeg skulle lige til at hente ketchup.
Også mig.
Jeg ville... Faktisk komme og
kigge efter dig efter frokost.
Ville du?
Jeg hørte nogen hackede din profil.
Det skete for mig engang.
Stinker virkelig meget.
Min bror gjorde det.
Det er hvad der er endnu værre
Din bror, virkelig?
Tror du, jeg skal have en snak
med ham, rette ham ud eller...?
Meget gerne.
Nej, men seriøst jeg ville
komme og finde dig.
Jeg ville høre, om du ville gå
til forårsballets dans med mig.
Du inviterer mig til festen?
Jeg mener, hvis du allerede
går med nogen er det helt okay.
Nej'
Jeg mener ja'
Jeg mener nej, jeg
går ikke med nogen -
- og ja, jeg vil gå med dig'
Okay, fedt.
Sender du mig ikke en besked,
eller giv mig dit nummer, eller noget.
Okay klart.
Hvorfor fortalte du ham
du ikke gik med nogen?
Vi tre vil gå sammen.
Hvorfor kan du ikke bare
være glad på hendes vegne?
Jeg ville være glad på dine vegne,
hvis nogen du kunne lide spurgte dig.
For et øjeblik siden
kunne du lide James.
Jeg ved ikke, om jeg kan lide ham i det
virkelige liv. Jeg har aldrig mødt ham.
- Ketchup?
- Ja, tak skal du have.
Ketchup?
Vil du høre om Scott?
Charlie fortalte ham om nogle ting,
som han og jeg gjorde.
og ved du hvad Scott gjorde?
Han lo
Du bliver såret Taylor.
Jeg mener... Bare fordi du blev
dumpet betyder det ikke, jeg bliver'
Tak.
Gæt hvad'
Kom ud af bilen'
Har din far ringet?
Nej.
Undskyld, dårligt spørgsmål.
Hvorfor er du så ophidset?
Scott Ozsik inviterede
mig til forårsballet.
Det er vidunderligt kæreste.
Så kan jeg få min bærbare tilbage nu?
Okay, fint.
Hvad Laver her?
Cheyenne fik mig til at køre hende.
Har du ikke set det endnu?
- Nej, hvad?
- Din væg.
Nej. Jeg har lige fået min computer
tilbage, har Lindsay postet flere ting?
Ikke Lindsay.
Ham James fyren du troede var så rar.
Han siger, at han har
været i seng med dig.
At du gav ham en kønssygdom.
Ingen stor overraskelse, hun er klam'
Kan lugte gonorré på hende.
Vædder penge på, hun har herpes også.
Ikke underligt at hun lugter.
Hun har altid givet mig
lyst til at kaste op.
Hun er en taber.
Jeg sidder bag dig i matematik.
Du lugter underligt.
- Gonorréen.
- Beskidte luder
Ulækre! Undgå indånding
omkring hende.
Du vil blive smittet.
Jeg forstår det ikke.
Hvorfor ville han sige, at han var i
seng med mig eller fik kønssygdom?
Jeg har ikke engang mødt ham'
Jeg er så ked af det.
Jeg vidste det.
Jeg fortalte min kusine om James profil,
og om hun genkendte ham.
Hun siger, at der ikke er
sådan en fyr på Ridgeway'
Måske har hun bare aldrig mødt ham.
Der er 300 mennesker på hele den skole.
Hun ville genkende ham,
hvis han gik der.
Hvad, så han er falsk?
Jamen han er fuld af lort.
Så ja, han er falsk.
Jeg vil vædde $100 på, at nogen
bare oprettede den falske profil.
Lindsay!
Lindsay ville helt sikkert
gøre sådan noget.
Alle de ting som jeg fortalte ham'
Jeg fortalte ham min
far var min mor utro'
Alle mulige personlige ting.
Hvad hvis han poster det?
Maden er næsten klar.
Tid til at gå snart piger, okay?
Tak.
Nej, jeg vil ikke fortælle hende det.
Jeg har lige fået
min bærbare tilbage.
Vil du prøve?
Nej, jeg kunne se luderagtig ud.
Er det derfor du går
i alt det posede tøj?
Har du set, hvad folk
sagde om mig i aftes?
Taylor, du er ikke engang i
nærheden af, at være en luder.
Og du skrev på din status, at du
aldrig har været i seng med James.
Jeg forstår ikke,
hvad jeg gjorde forkert.
Burde have medbragt desinfektionsmiddel.
Har ikke lyst til at bruge disse
vaske efter luderpatruljen.
Syg.
Kalder mig en luder nu også?
Jeg ved det. Det stinker.
Jeg er aldrig blevet kaldt et
navn i skolen, nogensinde.
Ved du, hvad man siger, pinde
og sten kan brække et ben...
Du kan lige prøve at lave sjov med det.
Du kan lige prøve!
Bare stop med at følge efter mig okay?
Hun bebrejder mig for
hvad Lindsay sagde?
Jeg går ud og taler med hende.
Scott, hej.
Hvad så?
Ikke noget.
Jeg ved, at en masse mennesker
siger ting om mig på nettet.
De ting er overhovedet ikke sande.
og jeg vil bare være sikker...
Det betyder ikke noget.
Men det er det på en måde.
Det er virkelig grove ting og...
Jeg har ikke været i seng med
nogen eller noget...
Vi ses til historie.
Du kan godt komme ind'
Bare lad mig spørge dig om en ting.
Er du stadig min ven?
Jeg, det regner jeg med.
Hvad betyder det? Du er min ven
overalt undtagen i skolen?
Jeg ved ikke, hvad du forventer.
Intet af dette er min skyld.
Men Samantha står ved min side'
Hvorfor kan du ikke?
Hvorfor kan du ikke bare lade være med
at flirte med folk, du ikke kender?
Du behøvede ikke at tale med
ham James fyren.
Du tror alt dette er min skyld?
Du kaldte Lindsay en kælling online'
Selvfølgelig ville hun komme efter dig.
Jeg lavede spaghetti til middag
hvis du vil have noget.
Hej.
Hej Kris. Det er Darren
Mortenson, Cheyennes far.
Hej Darren. Hvordan har du det?
Kris jeg ved ikke...
Er du klar over,
hvad der er sket med Taylor?
'Vis mig din Clicksters side, nu!
Hvorfor lukkede du den ikke ned,
da jeg bad dig om det?
Og hvorfor vil du udsætte
dig selv for dette?
Luk den ned Taylor,
du har ikke noget valg længere.
Se mor! En ny kommentar!
Jeg er så populær'
Nej denne er fra lindsayluv.
Hun er min favorit.
Hun siger, at James fortalte hende -
"jeg tog alt mit tøj af for $5.
Du er en løgner Lindsay,
Det sagde jeg aldrig, ikke sandt!
Har du ændret mening
om at tage i skole?
Du sagde jeg kunne få en
dag at blive hjemme i.
Jeg vil bare ikke have du kommer ind i
en vane hvor du undgår dine problemer.
Sommetider er det bedste man kan gøre at
se problemerne i øjnene, tror du ikke?
Måske skulle du bare møde
i skole med hovedet højt -
- og fortælle de unger at de ikke skal
tro på alt, hvad de ser på nettet.
Ja, Det ville være en stor hjalp.
Jeg vil tage forbi din skole
og tale med din skoleinspektør.
Fint.
Hej, du har ringet til Brett.
Jeg kan ikke tage telefonen lige nu'
Læg en besked.
Hej far. Det er mig, Taylor.
Jeg ved du sikkert ikke svarer,
fordi du tror jeg stadig er sur på dig'
Men... Jeg fortryder, hvad jeg sagde
om aldrig, at ville tale med dig igen.
Du...
Jeg føler mig bare
så alene lige nu -
- og jeg ved ikke, om det betyder
noget for dig eller ej, men...
Bare ring tilbage til mig'
Du prædiker for koret.
Jeg ved mobning over nettet er et
problem, det giver mig hovedpine.
Jeg kan stadig ikke regne ud,
hvad vi skal gøre ved det.
Hvorfor skulle du ikke behandle en
cyberbølle som enhver anden bølle?
Jeg kan ikke kontrollere nettet, eller
hvad de gør på deres computere hjemme.
Og denne form for mobning sker
ved hjælp af anonyme brugernavne.
Du kan ikke vide hvem der er hvem,
og hvem der startede hvad.
Men børnene ved, hvem der er hvem.
De kan fortælle dig det.
Måske, men medmindre jeg kan få
skolebestyrelsen til at give mig nogle -
- retningslinjer, der tillader mig
at tvinge dem til at gøre det...
Vi må da have en form for politik.
En vag én, skabt af forsikringsselskaber
for at beskytte skolen fra ansvar.
Halvdelen af tiden ved jeg
ikke, hvor jeg står Lovmæssigt.
Jeg bliver ved med at bede
skolebestyrelsen, om at give mig nogle -
- regler som har noget, som jeg
kan bruge imod disse børn, men...
Jeg lovede min mor, jeg ikke ville
gå på Clicksters på min computer.
Må jeg bruge din?
Ja da.
Nu siger de, jeg pjækkede fra skole,
fordi jeg er gravid.
- Og jeg er en slags prostitueret.
- Ingen tror på det.
Måske havde Cheyenne ret.
Jeg var selv ude om det.
Så er Cheyenne dum.
Jeg fortalte James, alt det personlige.
Jeg kendte ham ikke engang.
- Taylor, det her er svært for mig...
- Du ved Scott, læser den slags.
Hvad, hvis han tror på det?
Hvad, hvis han tror, jeg er gravid?
Er det Scott, du er
bekymret for, lige nu?
Ja, jeg er bekymret for Scott.
Det er ligegyldigt, hvad han tror'
Hvor var Scott? Ingen steder'
Du har selv sagt, at han ignorerer dig'
Pludselig bekymrer du
dig om, hvad han synes.
Stop med at råbe ad mig! Jeg klarer
det ikke, hvis du også er imod mig.
Undskyld'
Jeg er så ked af det, Taylor.
Intet af det her skulle ske.
Måske skulle vi blive hjemme i dag.
Vil du pjække?
Jeg vil pjække med dig?
- Jeg vil tale med Scott.
- Selvfølgelig.
Du burde også få Scott,
til at Køre dig hjem.
Jeg er træt af at prøve,
at være din ven.
Hav et godt liv, Taylor.
- Hej Scott.
- Hej.
Jeg ved, at jeg ikke har
talt med dig i et stykke tid.
Er du stadig min
date til festen i aften?
Hør her, Taylor.
Min mor gjorde mig sur i går, og
sagde, jeg skulle tage Marnie Fox med.
Vores mødre er bedste venner og...
Så du er Marnies date?
Undskyld, det var ikke mit valg, men...
- Jeg ved ikke, hvad jeg skal gøre.
- Okay.
Hun græder. Hun har nok set filmen'
Alle har set den. 500
visninger sidste gang jeg Tjekkede.
I har alle set den, ikke?
Er den ikke morsom?
Hvilken film?
Vent til du ser den.
Jeg er Taylor Hillridge.
Vil du have det sjovt med mig?
Kun fem dask!
Du lugter lidt af kloak.
- Tager du nogensinde et bad?
- Hvad med 2 dask eller 1
Hvad med jeg betaler dig
for lidt sjov?
- Klamt!
- Jeg opfører mig som engel.
Men jeg er virkelig
den mest beskidte luder.
Jeg er den rigtige Taylor Hillridge.“
Jeg er den rigtige Taylor Hillridge.
Jeg ved ikke, hvorfor alle hader mig!
Men... måske gør jeg.
For nu hader jeg også mig selv.
Lige nu... kan jeg ikke se
en grund til at prøve -
- eller at tale -
- eller for at leve.
Jeg er bare færdig.
Det var det.
Farvel
Tag til telefonen, Taylor.
Tag telefonen, Taylor'
Taylor?
- Det er Kris.
- Jeg tror der er noget galt med Taylor.
Hun lagde en film ud på nettet,
og nu svarer hun ikke sin telefon.
- Jeg flipper helt ud.
- Tal langsommere. Jeg kan ikke forstå dig'
Jeg tror, hun prøver at begå selvmord.
Åh gud!
Taylor?
- Hvor er Taylor?
- Hvor skulle jeg vide det fra, jeg -
- har stuearrest'
- Taylor?
Taylor? Taylor!
Taylor?
Jeg kan ikke få låget af!
Nej! Giv mig det!
Taylor?
Taylor, slip'
- Hvad gjorde du?
- Sæt dig ned, jeg tager mig af det.
Det er okay, jeg har dig'
Skat, det er okay'
Jeg vil dø. Nej'
Jeg vil dø.
Du er vågen. Er du okay?
Ja, men jeg har det underligt.
Jeg er søvnig.
Det er beroligende.
Det er begyndt at aftage.
Hej Sammi.
Jeg er okay.
Jeg forstår ikke, hvordan det kunne ske.
Fortalte hun dig, at hun
var så deprimeret?
Jeg ved det ikke. Måske.
Skete det, fordi den
James fyr afviste hende?
Ved du, hvem han er?
Taylor fandt ud af,
at han ikke var virkelig.
Hvad betyder det?
Har nogen poseret som James,
for at torturere hende?
Jeg må af sted.
Min mor bliver bekymret.
Bare få Taylor til at ringe
til mig, når som helst.
Jeg har talt med Taylor, og
jeg vil gerne beholde hende natten over.
Være sikker på at hun er stabil.
Du kan tage hende hjem i morgen tidlig -
- men du er nødt til,
at holde skarpt øje med hende.
Jeg holder hende hjemme
fra skole i den næste uge.
Jeg har også taget en
uge fri fra arbejde.
Godt. Hvis hun begynder at tale om,
at skade sig selv igen, så ring til mig.
Dette er et aftale kort,
til hendes næste møde med mig.
Dette er en teenager
hjælpegruppe jeg styrer.
Det er to gange om ugen, vi taler om
selvsikkerhed, mobning, og andre ting.
Jeg tror, det kan hjælpe hende, og til
sidst, recept på noget mild beroligende.
En tablet hver sjette time
i de næste par dage -
- eller indtil du føler,
hendes humør er blevet bedre.
Det vil gøre, at hun får lyst til
at sove, men det er en god ting.
Jeg klarer det så godt alene.
Taylor nævnte, du var skilt'
Jeg er sikker på, det er en faktor,
men at blive mobbet online.
Det kan presse et barn ud over kanten.
Det er ligesom gruppe
overfald, meget traumatisk.
Alle med en computer kan se det.
Det er der altid 24/7. Det gør,
at offeret føler sig endnu mere fanget.
Ude afstand til at flygte fra det.
Jeg mistede hende næsten.
Se til Taylor hvert 10. minut,
og ring til mig, hvis hun vågner.
- Okay.
- Eric, jeg mener det.
Jeg har ikke ophævet din stuearrest,
så du kan spille videospil hele dagen.
Du skal holde øje med din søster.
Mor, jeg vil heller ikke have,
der sker hende noget.
Tak, jeg er tilbage om en time.
Din far ringer måske,
han har lagt en besked på Taylers mobil.
Du skal ikke sige noget.
Jeg har ikke regnet ud,
hvad jeg vil sige til ham.
Okay... hvor skal du hen?
Jeg vil finde ud af,
hvem den James er.
Du er sådan et røvhul Scott.
Sikke et røvhul.
Tak, for at lade mig komme over.
Jeg er virkelig ked af at Taylor,
har det så hårdt.
Den måde de samles imod hende.
- Det er hårde sager.
- Den er væk.
James profil var her i går,
og nu er den slettet.
Jeg skulle have printet den,
da jeg havde chancen.
Hader Taylor mig?
Selvfølgelig ikke Cheyenne.
Tror du, at denne James person
måske kunne være falsk?
Hans profil siger, at han går på
Ridgeway, men det gør han ikke.
Har du nogen idé om,
hvem der kunne lave denne profil?
- Kan jeg hjælpe dig?
- Hr. Fordyce?
- Er du Lindsays far?
- Ja det er jeg, hvad er galt?
Vores døtre går i skole sammen -
- og jeg tænkte, om jeg kunne
snakke med dig og din hustru -
- om nogle ting, som er sket.
Min hustru døde for et par år siden,
så du må snakke med mig.
Jeg hørte mit navn.
Jeg er Taylors mor, og jeg tænkte,
om du har lavet en falsk profil online?
- Hvad? Nej!
- Lindsay, gå ind igen.
Du og dine venner, har chikaneret
min datter i nogle uger nu.
Min datter prøvede at begå selvmord,
fordi din datter mobbede hende.
Du skal vide,
at du snakker med en advokat -
- for du krænker min datter.
Det er ikke ærekrænkelse. Det er fakta.
Jeg kan bevise, at hun mobber Taylor.
Hvis min datter sagde sin
mening om et eller andet.“
- At ytre sig negativt.
- Det har hun ret til ifølge grundloven.
Undskyld? Vil du beskytte hende?
Det kaldes ytringsfrihed.
Det er den første lov.
Du burde læse den.
Hvorfor stirrer du?
Mor bad mig ringe, når du vågnede.
Nej, det skal du ikke.
Men du skal give mig vandet derovre.
Ville du virkelig gøre det?
Jeg ville være sur, hvis du gjorde.
Nej, du ville elske at være enebarn.
Nej!
Hvis du ikke havde lavet den video.
Kunne jeg være den, som fandt dig -
- død på badeværelset, forstår du?
Gud, jeg tror,
de siger alt muligt om mig.
Eric tag den bærbar,
jeg vil se, hvad de siger'
- Fint så tager jeg den.
- Nej, det er i orden, jeg tager den.
Synes du virkelig, det er en god idé?
- Hvorfor får du mig til dette?
- Det er ikke en straf Taylor.
Det er en hjælpegruppe,
de er der for at hjælpe dig -
- og snakke med dig om det,
du har været igennem.
Jeg vil ikke snakke om det.
Så lad være med at snakke om det,
du kan bare lytte.
Vi kan ikke lade som ingenting!
Det skete og du har brug for hjælp'
Der er intet galt
i at spørge om hjælp'
Det er virkelig hårdt,
at se dig i så meget smerte.
Jeg er bange for,
at du vil prøve på det igen!
Du har så meget i dit liv.
Dit liv er så værdifuldt.
Fint. Okay jeg går.
Før vi desværre måtte stoppe.
Afbrød vi din historie Kate,
så skal vi snakke...
Taylor'
Godt at du kunne komme. Kom sid ned.
Okay.
Akavet.
Jeg har printet,
hvad de siger til min datter -
- de giver hende forfærdelige øgenavne,
og siger hun har kønssygdomme.
Er hun blevet fysisk truet?
Hvis hun er blevet fysisk truet,
kan jeg gøre noget.
De siger hun er beskidt,
og går i seng med drenge for penge'
- Er det ikke chikane?
- Hvis de sagde det til hendes ansigt.
Men online, er der ingen
lov om det, her i staten.
Andre stater har love,
som omhandler netop -
- internettet, men ikke denne.
Hvorfor?
Jeg prøver at få hjælp til min datter.
Jeg har været på skolen,
Jeg har snakket med skolens ledelse -
- og dør efter dør, er smækket i.
Det er ikke fordi,
jeg ikke vil hjælpe dig -
- men uden en lov er overtrådt.
Jeg kan kun håndhæve lovene,
jeg kan ikke skrive dem.
I grundskolen var det som:
Hey, der går hende den fede.
Du ved, sådanne ting.
Men det var forfærdeligt, ikke sandt?
Men jeg kunne gå hjem, og få fred.
Nu er det som om, jeg ikke kan
poste billeder på min egen profil -
- fordi folk siger,
hvor fed og ulækker jeg er.
Det følger med mig hjem.
Jeg hader det.
Men det værste er når de bare sender det
tilbage, som du har sagt til dem.
Der var ham den
ene fyr, jeg kunne lide.
Jeg troede, han kunne lide mig.
Det kunne han ikke.
Men jeg fortalte ham personlige
ting...
Han sendte det videre til en masse
Nu er der en
flok drenge på skolen -
- de siger det samme lige foran mig.
De kalder det bøsse-drengens show.
Nej vent. Det er ikke det værste.
Du havde ret. Det værste er,
når det kommer med hjem -
- og det bliver bare værre og værre,
jeg kender ikke personen.
Hvordan kan han sige,
at han væmmes, fordi jeg eksisterer?
Caleb, jeg er meget ked af det.
At du sagde, at folk mobbede dig -
- og jeg sagde intet,
jeg er meget ked af det.
Du skulle også skrive lort om dem.
Det er, hvad jeg gør. Det er ikke om at
blive sur, det handler om at blive lige.
Det er en mulighed,
at selv blive en mobber.
Hvor mange af jer har
valgt at give igen?
Skrevet onde kommentarer om -
- en, som du
synes var ond imod dig?
Ingen andre?
Du har aldrig givet øgenavne online -
- eller sagt de var dumme eller grimme?
Jeg kaldte Lindsay Fordyce en kælling.
Tak.
- Scott'
- Hej.
Du må være meget glad med dig selv.
Er dit ego blevet stort,
og har det godt?
- Undskyld mig?
- Jeg er Taylors bedste ven'
Jeg sad der,
da du inviterede hende til bal.
Så du giver mig skylden,
fordi hun havde et sammenbrud?
Som om du brød dig om hende'
Vent.
Så, har hun det godt?
- Lad være Scott!
- Jeg mener det. Jeg vil vide det.
Jeg kunne faktisk lide hende.
- Virkelig.
- Du er bare ligeglad.
Du synes bare, jeg er et røvhul -
- hvilket nok er sandt.
SÅ hvorfor siger du ikke, hvordan
det er at være så perfekt, at du -
- du ikke har dårlig
samvittighed om noget?
- Ja, jeg fik din besked.
- Det er godt.
Jeg gemte den,
da du sagde, at du ville -
- ringe omkring 50 gange
på min fødselsdag.
Jeg skulle bare have ringet.
Du ved, at jeg bekymrer mig om dig.
Ja jeg ved, du er bekymret for mig'
Det er jeg virkelig'
SÅ ses vi om et par uger.
- Okay skat.
- Okay, far vent.
- Tak, for at du ringede.
- Det er jeg virkelig glad for.
- Farvel.
Her er din pille'
- Skal jeg tage den?
- Vil du ikke?
Jeg ved ikke. De gør mig så træt.
Jeg vil vågne lidt.
Dr. Rilke sagde, du kunne holde op med
at tage dem, når du havde det bedre.
Du har været så sød imod mig.
Jeg synes aldrig, du var sød.
- Hvad?
Jeg ved ikke, jeg troede bare du altid -
- du var så streng,
overbeskyttende og ond.
Her troede jeg, at du kunne lide mig.
Også det.
Du er i det sjove humør.
Jeg ved ikke.
Jeg følte mig bare så ensom, forstår du?
Da alle sammen begyndte at sige -
- noget om mig,
følte jeg mig som en særling.
Som jeg var den eneste. Som om der var
noget galt med mig, fordi de gjorde det.
Men i dag fandt jeg ud af,
det sker for en masse mennesker.
Som disse normale mennesker.
Jeg ved ikke.
Jeg ville ønske, jeg havde vidst det.
Jeg ville ønske, jeg vidste,
du ikke var imod mig.
Taylor.
Jeg skulle have snakket med dig. Jeg ved
ikke, hvorfor jeg ikke gjorde. Undskyld.
Jeg gjorde det svært at snakke med mig.
Jeg havde så travlt med at
fortælle dig, hvad du skulle gøre -
- at jeg ikke lyttede til,
hvordan du havde det.
Jeg er ked af,
at du troede jeg var imod dig.
- Jeg vil aldrig være imod dig.
- Det ved jeg.
- Jeg elsker dig så meget.
- Jeg elsker også dig.
Jeg er glad for at være i live.
Det er jeg også'
- Var det min mobil?
- Den er i min taske.
Det er Samantha
Tak.
Hej'
Kom indenfor.
Det kan jeg ikke'
Hvorfor ikke?
Fordi du vil hade mig,
efter jeg har fortalt dig det her.
- Du skræmmer mig.
- Jeg ved ikke -
- hvordan jeg skal sige det,
så nu siger jeg det bare.
Det var mig, som lavede James profilen.
Jeg lod som om jeg var ham,
snakkede med dig -
- fortalte alle,
at du gav ham en kønssygdom.
Jeg ved du lyver.
- Det ville du ikke gøre.
- Det gjorde jeg.
Jeg ønsker virkelig,
at jeg ikke havde gjordt det.
Jeg er ked af det'
Jeg er virkelig ked af det, Taylor.
Samantha? Hvad er der galt?
Jeg har gjort noget meget dumt, mor.
og værre...
Nu ved alle det.
Ja, jeg har nok følt mig bedre,
men jeg har ikke været i skole -
- nu ved jeg, at jeg skal
tilbage og møde alle igen -
- og det skræmmer mig.
- Hvis jeg kan, så kan du også.
Men jeg føler, at jeg ikke kan gå
tilbage, før jeg har været online -
- og det ved jeg
ikke, om jeg kan klare.
Jeg tror, det bliver slemt.
Det er okay.
Det skal nok blive bedre, okay?
Jeg har det fint, tak.
Det ser ud til at være det
rette tidspunkt, at snakke om -
- hvordan du skal klare det.
Når du ser slemme kommentarer online.
Mener du uden at gøre
det samme mod dem?
Som kun går alt værre.
Jeg ved ikke, hvad jeg skal,
når jeg læser det. Jeg går bare ned'
Det er fint at gå lidt ned.
Det er fint at se, at det går ondt.
Men der er ting,
du kan og skal gøre.
- Som at printe alt?
- Ja.
Hvis I ser noget negativt
om jer selv, så print det.
- Gem beviserne. Hvad ellers?
- Bloker dem, blokerer senderen.
Du vil ikke se det lort,
de siger om dig.
Det tog mig evigheder,
før jeg fandt ud af det.
Gud, det havde jeg aldrig tænkt over.
Der en ting mere, du kan gøre.
Nok den vigtigste.
- En eller anden?
- Snak mand, tal med en om det.
- Præcis.
- Fortælle hvem? Ens mor?
Min mor vidste det godt,
selvom jeg gemte det.
Start med forældrene,
men stop ikke der.
Din yndlings lærer, din rektor.
Jeg ved det ikke.
Du kan også melde det til
bøllens internet udbyder -
- de lukker nogle gange bøllens profil.
- Du laver sjov.
- Det bliver ved, for de tror -
- at ingen vil gøre noget ved det.
Hvis du gør opmærksom på det -
- er der en chance for, at det bliver
stopper før det kommer ud af kontrol.
- Ja men det kan ikke stoppes.
- Det ved du ikke, hvis du ikke prøver.
Gem jer ikke bag frygten.
Stå op for jer selv -
- og for hinanden.
Jeg har kigget på det,
og de fleste stater har love -
- imod chikane på internettet.
Husker du Tina Meier?
Hendes datter begik selvmord.
- Det husker jeg, tragisk.
- Missouri fik loven igennem bagefter.
Skal vi vente til en eller anden dør?
Kunne du ikke introducere en lov?
Jeg vil ikke prøve på
at lovgive om internet.
Jeg går ikke selv online,
uden det er nødvendigt.
- Det gør mine folk for mig.
- Men børnene er på nettet hele tiden -
- og de er sårbare for disse bøller,
som gemmer sig bag anonyme brugernavne.
Ja men ingen tvinger dem til
at gå online, eller gør de?
- Undskyld mig?
- De har en delete knap på computeren.
Det troede jeg også,
indtil jeg næsten mistede min datter.
Du kan ikke holde børnene væk
fra internettet. Det er deres verden.
Hvis du ikke forstår, er der måske en
fra dit personale, der kan hjælpe mig.
Jeg kan ikke tildele arbejdstimer til
det, midt i et budget skænderi.
Hvorfor prøver du ikke igen
til næste universitets år?
Mange tak fordi du kiggede ind.
Tag pommes fritterne af.
Klarer du den?
Jeg håber ikke, du synes
det er mærkeligt, at jeg kom forbi her.
Det ved jeg ikke. Hvorfor er du her?
For hvis det handler om dansen...
- Nej det er ikke om dansen.
- Okay, undskyld jeg droppede dig sådan'
Det er okay. Tak.
Hør, jeg er her, fordi...
Jeg vil bare vide, hvis.“
Har du set den video,
som jeg har lagt op?
Ja. Alle så den.
Ja, jeg ville bare være sikker på -
- at det ikke var på grund af...
- På grund af mig?
- Ja.
- Ja, det troede jeg først -
- og det var ligesom for meget.
Det gjorde mig helt ude af den.
- Nej! Det var ikke på grund af dig.
- Det ved jeg godt. Selv min mor sagde -
- Makker Tjek dit ego.
Der foregår meget mere her.
Ja. Der var gang i en masse.
Alt det lort, der kom om dig online.
- Ja, det var virkelig skidt.
- Jeg ser det tit og siger ikke noget -
- og da jeg så det skete for dig,
gjorde det mig virkelig dårlig.
Men...
Jeg sagde stadig ikke noget,
og jeg ville virkelig gerne. Jeg...
Jeg ved det ikke.
Jeg er virkelig ked af,
at det gik så dårligt for dig.
Det er virkelig rart at hare. Tak.
Det er forkert. Hvad Lindsay og
hendes dumme venner gjorde mod dig.
Det er ikke rimeligt,
at de slipper af sted med det.
Ja.
Der er du jo.
Jeg var bekymret for dig.
Er du okay?
Vi skal ikke opgive forsøget på,
at få en lov vedtaget.
Vi kan altid prøve,
at finde en ny senator.
Nej, jeg vil prøve noget andet.
Dr. Rilke sagde,
at vi skulle gøre opmærksom på det.
Så jeg vil gerne gøre opmærksom på det.
Er du sikker på,
at det er det du gerne vil?
Nogen skal gøre noget ved det her.
Ja, JPEG, er okay'
Ja, bare e-mail det til mig'
Okay, tak.
Undskyld. Jeg bruger mere tid på
at jagte billederne end historien.
Okay. Så hvor var vi?
Vi talte om,
hvordan børn kommer til skade -
- og at de voksne ikke kan se det,
fordi det sker online -
- og regeringen gør
ikke noget ved det -
- så har vi brug for offentligt pres.
- Det vil jeg give dig ret i.
Men din historie, er ingen nyhed.
Jeg tvivler på, at min redaktør
vil lade mig sende det ud.
Men...
Du sagde, din ven Samantha
fik lavet en falsk identitet -
- og lagde ting op om dig,
som ikke var sande?
- Ja.
- Se, det kunne være interessant.
Et interview med
bøllen og den udsatte.
- Tror du, hun vil tale med mig?
- Nej, hvorfor skulle hun?
Mange mennesker vil ikke tale med mig,
men mange mennesker gør det alligevel.
Giv mig hendes nummer så ringer jeg til
hende, og inviterer hende her ned.
- Hun siger måske ja til det.
- Jeg tror ikke, hun vil tale om det.
Her er hendes mors nummer.
Hendes navn er Karen Caldone.
Samantha er muligvis
på vej hjem fra skolen.
- Hvorfor gjorde du det?
- Jeg skulle have spurgt dig først.
Hun vil ha, at jeg er efter hende,
og det er jeg ikke.
Skat, det er godt for Samantha, at tage
konsekvenserne for hendes handlinger.
Ja, men ikke på den her måde.
Hendes mor sagde,
at Samantha gik med til det.
De er her om en halv time.
Gå bare ind.
Hej.
Samantha, du kan sidde
ved siden af Taylor.
Vi vil gerne have,
at I sidder sammen, så vi kan -
- tage et par billeder,
imens vi taler, okay?
Okay... Samantha.
Taylor fortalte mig en temmelig vild
historie om, at du, hendes bedste ven -
- narrede hende til at tro,
du var en anden online -
- og så som den anden person -
- spredte du rygter om hende,
i et online fællesskab.
- Er det sandt?
- Ja.
Hun troede ikke,
du havde lyst til at indrømme det.
Ja. Hvorfor gør du det her?
Jeg hader, hvad jeg gjorde, men...
Jeg vil ikke lade som om
jeg ikke gjorde det.
Hvorfor, du lod som om, fint før?
Det lyder som om,
du stadig er ret sur på hende.
Hun har ret til stadig at være gal'
Hvad jeg gjorde, var frygteligt -
- og jeg har aldrig været
mere ked af det i hele mit liv.
Hvorfor så gøre det?
Jeg havde grunde,
der gav mening på det tidspunkt'
Jeg troede,
at jeg beskyttede hende fra en fyr.
Jeg var såret, vred...
Jeg ved det ikke, jaloux.
Men de grunde betød intet,
da jeg indså, jeg havde såret hende.
Så hvad tænkte du på?
Da du gjorde det, internet mobningen.
Det er svært,
at forestille mig selv sådan'
Jeg har altid tænkt på bøller,
som folk i skolen der driller en.
Men når man gør det online,
indser man ikke engang, at man går det.
Du kan ikke se de andre mennesker -
- og du kan
gøre eller sige alt -
- og det ser ikke
ud til, at gøre noget.
Det føles ikke virkeligt.
Men det er virkeligt,
når det er en selv, der bliver mobbet.
Det ved jeg,
fordi alle har vendt sig imod mig nu -
- og Taylor, jeg er så ked af, at jeg
nogensinde har fået dig til at føle...
Vent...
Er Lindsay og dem efter dig nu?
Det vidste jeg ikke.
Det er lige meget.
Jeg fortjener det.
Nej du gør ikke.
Taylor?
Jeg håber, det her kan være det første
skridt for dig og Samantha til...
Mor, lad nu bare gå.
Hey Samantha vent.
Tak, for at du gjorde det her.
De ville ikke have brugt historien,
medmindre du også var med.
- Det er okay.
- Hvis det sker for dig nu'
De har støttegrupper til den slags ting,
og det har faktisk hjulpet mig.
Tak. Jeg vil tænke over det.
Jeg syntes det gik rigtig godt,
gør du ikke?
Jeg er klar til,
at tage tilbage til skolen.
- Tak.
- Tak
Jeg ville ønske, jeg kunne gå med ind.
Gå til time og frokost med dig...
Jeg klarer mig'
Alt hvad gruppen har sagt er -
- hvordan jeg ikke kan
lade dem have magten over mig længere -
- så det er hvad jeg vil gøre.
Hvornår blev du voksen?
- Af hvad! Er det seriøst?
- Jeg må hellere gå.
- Farvel.
Hej.
Jeg vidste ikke,
du ville komme tilbage i dag.
Det gjorde jeg heller ikke.
Måske kan vi sidde sammen.
Vil du virkelig gerne det?
Jeg ved ikke, om vi nogensinde kan
blive venner på samme måde igen -
- men jeg er villig til at prøve.
Jeg har virkelig savnet dig.
Jamen så lad gå ind.
Herovre
Se, det er psyko-tvillingerne.
Bare ignorer hende.
Nej, jeg ignorerer det ikke mere.
Hej Lindsay?
Jeg ved, du tror du er morsom.
Du skal vide,
at dine ord faktisk går ondt -
- og jeg synes du skal stoppe
med at mobbe folk på nettet.
- Tag hende så, linds.
- Nej, hun har ret, I skal stoppe.
- I gør alle omkring jer kede af det'
- Tvillingerne beskytter hinanden.
- Hvor sødt.
- Ja, for det er hvad venner gør.
Hvorfor stopper du ikke bare med
at mobbe folk på Clicksters, okay?
I gør så ingen har lyst
til at logge på mere.
Ja, I er akkurat som alle andre bøller.
Spreder had, hvor end I kommer hen.
Ja, jeg må sige, jeres trang
til at i bare skal såre andre
Måske har i brug for at tale med
en eller anden, og få noget hjalp.
Smut med jer, tabere.
- Smut!
- Jeg har drømt om det her 100 gange.
Jeg håber det var godt for dig, Taylor.
For det var fantastisk for mig.
Ja.
Så sagde du endelig fra.
Jeg er ked af, at det tog så længe.
Jeg var bare...
Tingene blev så intense og...
- Jeg ved det, det er okay.
- Undskyld.
Jeg er ved og dø af sult.
Lad os få noget og spise.
- Undskyld.
- Det er i orden.
SÅ sagde du noget denne gang.
Du var inspirerende.
Jeg var imponeret.
Virkelig?
For jeg tror stadig, jeg ryster.
Jeg er virkelig glad for,
at du er tilbage.
Også mig.
Må jeg spise frokost med dig?
Måske kan jeg hente ketchuppen'
Ja, det tror jeg,
at jeg ville syntes om.
- Det er Kris.
- Hej, Terry Dunley, fra avisen.
Jeg ville bare lige fortælle -
- at jeg ringede til Senator Evans,
for at få en kommentar -
- om hvorfor han arkiverede
din anti mobnings lov.
- Virkelig?
- Ja, og han sagde du har misforstået.
Hans ansatte er allerede
i gang med et lovforslag -
- som vil gøre det ulovligt, at mobbe
mindreårige på nettet i denne stat -
- og han taler med skolebestyrelsen,
for at få deres mening.
Det er alle tiders
NeXT Generation Subbers
on this rel:
BooTManD, Nicki52, Meistarin,
PotheadB7, Trolde.